# Библиотека для работы с различными фигурами

## Общее описание

Библиотека предназначена для работы с основными геометрическими фигурами. Она включает в себя **четыре основных файла**: circle.py, rectangle.py, square.py, triangle.py, в каждом из которых реализованы две функции: вычисление площади и периметра фигуры.

## Основные файлы библиотеки, их функции с примерами вызовов

### circle.py

#### Площадь окружности
Функция **принимает вещественное число** (*радиус окружности*) в качестве аргумента и **возвращает площадь окружности**, которая вычисляется по формуле:
```
S = πR²
```

**Пример вызова:**
```python
area(3.0)
```

**Вывод:**
```
28.27433
```

#### Периметр окружности
Функция **принимает вещественное число** (*радиус окружности*) в качестве аргумента и **возвращает периметр окружности**, который вычисляется по формуле:
```
P = 2πR
```

**Пример вызова:**
```python
perimeter(3.0)
```

**Вывод:**
```
18.84955
```

### rectangle.py

#### Площадь прямоугольника
Функция **принимает вещественные числа** (*стороны прямоугольника*) в качестве аргументов и **возвращает площадь прямоугольника**, которая вычисляется по формуле:
```
S = ab
```

**Пример вызова:**
```python
area(3.0, 5.0)
```

**Вывод:**
```
15.0
```

#### Периметр прямоугольника
Функция **принимает вещественные числа** (*стороны прямоугольника*) в качестве аргументов и **возвращает периметр прямоугольника**, который вычисляется по формуле:
```
P = 2a + 2b
```

**Пример вызова:**
```python
perimeter(3.0, 5.0)
```

**Вывод:**
```
16.0
```

### square.py

#### Площадь квадрата
Функция **принимает вещественное число** (*сторона квадрата*) в качестве аргумента и **возвращает площадь квадрата**, которая вычисляется по формуле:
```
S = a²
```

**Пример вызова:**
```python
area(5.0)
```

**Вывод:**
```
25.0
```

#### Периметр квадрата
Функция **принимает вещественное число** (*сторона квадрата*) в качестве аргумента и **возвращает периметр квадрата**, который вычисляется по формуле:
```
P = 4a
```

**Пример вызова:**
```python
perimeter(5.0)
```

**Вывод:**
```
20.0
```

### triangle.py

#### Площадь треугольника
Функция **принимает вещественные числа** (*сторона треугольника и высота, падающая на эту сторону*) в качестве аргументов и **возвращает площадь треугольника**, которая вычисляется по формуле:
```
S = ah/2
```

**Пример вызова:**
```python
area(4.0, 6.0)
```

**Вывод:**
```
12.0
```

#### Периметр треугольника
Функция **принимает вещественные числа** (*стороны треугольника*) в качестве аргументов, проверяет треугольник на существование:
```
a + b > c
a + c > b
b + c > a
```

и **возвращает периметр треугольника**, который вычисляется по формуле:
```
P = a + b + c
```

**Примеры вызова:**
```python
perimeter(3.0, 4.0, 5.0)
```

```python
perimeter(100.0, 3.0, 5.0)
```

**Выводы:**
```
12.0
```

```
-1.0
```
